## 스코프

### 스코프가 뭔가요?

스코프는 유효 범위라는 뜻으로, 식별자(변수)가 유효한 범위를 말합니다.

자바스크립트 엔진은 스코프를 통해 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정한다. 따라서 스코프란 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있다.



### 스코프에는 어떤 종류가 있죠?

스코프는 크게 전역 스코프와 지역 스코프로 구분됩니다.

이는 상대적인 개념이며 전역이란 코드의 가장 바깥 영역을 말합니다. 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 됩니다. 이 전역 변수는 어디서든 참조할 수 있습니다.

지역이란 함수 몸체 내부를 말합니다. 지역은 지역 스코프를 만드는데, 지역에 변수를 선언하면 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 됩니다. 지역 변수는 자신의 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효합니다.



### 렉시컬 스코프를 아나요? 안다면 렉시컬 스코프는 무엇을 의미하나요?

함수를 어디서 '호출' 했는지가 아닌 어디서 '정의' 했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는 것이 정적 스코프 즉, 렉시컬 스코프를 의미합니다.

```
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // ?
bar(); // ?
```

소스코드의 실행에 있어서 foo 함수 내부에서 bar 함수를 '호출' 하더라도, bar 함수는 foo 함수와 동일한 스코프인 전역 스코프에 '정의'되어 있기 때문에 foo 함수 내부의 x=10을 참조할 수 없습니다.

따라서 foo, bar의 호출한 결과는 모두 1로 반환됩니다. 이러한 자바스크립트의 정적인 스코프 특징을 '렉시컬 스코프', '정적 스코프' 라고 부릅니다.



### 전역 변수로 변수를 선언하면 생기는 문제점은 무엇이 있을까요?

1. 암묵적 결합
2. 변수의 긴 생명주기
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
4. 네임스페이스 오염

① 전역 변수를 선언한 의도는 전역, 즉 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위(스코프)가 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.

② 전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다. 또한 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다. 변수 이름이 중복되기라도 한다면 의도치 않은 재할당이 이뤄지기도 한다.

③ 전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다는 것을 말한다. 즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다. 검색 속도의 차이는 그다지 크지 않지만 속도의 차이는 분명히 있다.

④ 자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

## 생성자 함수에 의한 객체 생성

### 생성자 함수가 뭔가요?

생성자 함수란 new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는 함수를 말한다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라고 한다.

자바스크립트는 Object 생성자 함수 이외에도 String, Number, Boolean, Function, Array, Date, RegExp, Promise 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다.

생성자 함수는 객체를 생성하기 위해 사용되므로, 반드시 Object 생성자 함수를 사용해 객체를 생성해야 하는 것은 아니다. (객체 리터럴을 통해서도 만들 수 있기 때문)

> ctrl + F '자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법은 어떤 것들이 있나요?'



### 객체 리터럴로 만들 때와는 무슨 차이가 있죠? 왜 생성자 함수를 사용하나요?

객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 단 하나의 객체만 생성하기 때문에 같은 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 비효율적이다.

생성자 함수를 통해 객체를 생성한다면 마치 객체를 생성하기 위한 템플릿처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

```
// 생성자 함수 (일반 함수와 동일한 방식으로 만들어지는 선언문이다)

function Circle(radius) {
  // 생성자 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
  this.radius = radius; // ex) circle1의 radius에 radius(5)를 할당해줘
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
}

// 인스턴스의 생성
const circle1 = new Circle(5); // 반지름이 5인 Circle 객체를 생성
const circle2 = new Circle(10); // 반지름이 10인 Circle 객체를 생성

console.log(circle1.getDiameter()); // 10
console.log(circle2.getDiameter()); // 20
```



### 생성자 함수가 객체(인스턴스)를 생성하는 과정에 대해 간략하게 설명해줄 수 있나요?

1. 생성자 함수 선언
2. 인스턴스 생성
3. 인스턴스 초기화
4. 인스턴스 반환

```
// 1. 생성자 함수 선언
function Circle(radius) {
  // 3. 인스턴스 초기화
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
  // 4. 인스턴스 생성시에 생성자 함수를 호출할 때 넣은 인수를 this 바인딩을 통해 프로퍼티에 할당한 뒤, 인스턴스를 반환한다
}
// 2. 인스턴스 생성
const circle1 = new Circle(5); // 반지름이 5인 Circle 객체를 생성
```

## 함수와 일급 객체

### 일급 객체가 뭔가요?

다음과 같은 조건을 만족하는 **객체** 를 **일급 객체** 라 한다.

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. (함수 이름 없이)
2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
4. 함수의 반환 값으로 사용할 수 있다.

```
// 1. 함수는 무명의 리터럴로 생성할 수 있다.
// 2. 함수는 변수에 저장할 수 있다.
const increase = function (num) {
  return ++num;
};

const decrease = function (num) {
  return --num;
};

// 2. 함수는 객체에 저장할 수 있다.
const predicates = { increase, decrease };

console.log(predicates); // predicates:  { increase: [Function: increase], decrease: [Function: decrease] }

// 3. 함수의 매개변수에게 전달할 수 있다.
// 4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
function makeCounter(predicate) {
  let num = 0;

  return function () {
    num = predicate(num);
    return num;
  };
}

// 3. 함수는 매개변수에게 함수를 전달할 수 있다.
const increaser = makeCounter(predicates.increase);
console.log(increaser()); // 1
console.log(increaser()); // 2

// 3. 함수는 매개변수에게 함수를 전달할 수 있다.
const decreaser = makeCounter(predicates.decrease);
console.log(decreaser()); // -1
console.log(decreaser()); // -2
```



### 자바스크립트에서 함수가 일급 객체라면, 일급 객체로 뭘 할 수 있나요?

일급 객체로서 함수가 가지는 가장 큰 특징은 일반 객체와 같이 함수의 매개변수에 전달할 수 있으며, 함수의 반환값으로 사용할 수도 있다는 것이다. 이는 함수형 프로그래밍을 가능케 하는 자바스크립트의 장점 중 하나이다.

### 꼬리 질문) 함수형 프로그래밍이 뭔가요?

외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 함수를 **순수 함수** 라 한다. **순수 함수를 통해 부수효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안전성을 높이려는 프로그래밍 패러다임** 을 **함수형 프로그래밍** 이라 한다.



### 꼬리 질문) 순수 함수가 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠?

1. 순수 함수: 어떤 외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수라 한다.
2. 비순수 함수: 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는, 즉 부수 효과가 있는 함수를 비순수 함수라고 한다.

## 프로토타입

### 객체지향 프로그래밍은 무엇을 의미하나요?

객체지향 프로그래밍은 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나

여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.



### 객체지향 프로그래밍의 특징에 대해 말해볼 수 있나요?

1. 추상화 (Abstraciton)
2. 캡슐화 (Encapsulation)
3. 상속 (Inheritance)
4. 다형성 (Polymorphism)

<details style="box-sizing: border-box; display: block; margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; color: rgb(36, 41, 47); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;Segoe UI&quot;, &quot;Noto Sans&quot;, Helvetica, Arial, sans-serif, &quot;Apple Color Emoji&quot;, &quot;Segoe UI Emoji&quot;; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; font-weight: 400; letter-spacing: normal; orphans: 2; text-align: start; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: 2; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: rgb(255, 255, 255); text-decoration-thickness: initial; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;"></details>

### 자바스크립트는 객체지향 프로그래밍 언어인가요?

자바스크립트는 객체지향 프로그래밍 뿐만 아니라 명령형, 함수형 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어입니다.

**클래스** 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 달리 **프로토타입** 기반의 객체지향 프로그래밍입니다.



### 프로토타입이 뭔가요?

프로토타입은 상속을 구현하기 위해 사용됩니다. 쉬운 예시로 붕어빵을 만들기 위한 붕어빵 틀이라고 생각하면 좋습니다.

기본적인 틀(프로토타입)에 우리가 원하는 앙금(인스턴스를 만들 때 생성자 함수에 들어갈 인수)을 넣어 기존에 만들어 놓은 프로퍼티에 바인딩하여 인스턴스(붕어빵)을 반환합니다.

JavaScript에서 기본 데이터 타입을 제외한 모든 것은 객체입니다. 객체가 만들어지기 위해서는 자신을 만드는 데 사용된 원형인 프로토타입 객체를 이용하여 객체를 만듭니다.

이때 만들어진 객체 안에 `__proto__` 속성이 자신을 만들어낸 원형을 의미하는 프로토타입 객체를 참조하는 숨겨진 링크가 있습니다. 이 숨겨진 링크를 프로토타입이라고 합니다.

## strict mode

### strict mode가 뭔가요?

오타나 문법 지식의 미비로 인한 실수를 줄여 안정적인 코드를 생산하기 위해 ES5에 추가된 모드이다.

strict mode는 자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용하여 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다.

### strict mode를 통해 무엇을 예방할 수 있죠?

1. 암묵적 전역
2. 변수, 함수, 매개변수의 삭제
3. 매개변수 이름의 중복