- 스코프가 뭐임?
  - 유효범위라는 뜻. 식별자가 유효한 범위를 말한다.
  - 전역스코프, 지역스코프 구분됨
    - 전역은 어디서든지 참조 가능
    - 지역은 해당스코프 내에서만 참조가능




- 렉시컬스코프(정적 스코프)를 아시나요?
  - 어디서 호출했는지가 아닌 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는것이다.
  - 호출할 때 상위 스코프가 결정되는것: 동적 스코프
  - 선언할 때 상위 스코프가 결정되는것: 정적 스코프
  - 왜 렉시컬 스코프를 사용하는가?
    - 선언위치를 통해 변수의 스코프를 파악하기 쉽고 범위가 명확하기 때문에 유지보수가 좋다.
    - 클로저가 지원되는게 좋다



- 전역변수로 변수를 선언하면 생기는 문제점
  - 암묵적 결합:
    - 전역에서 해당 변수를 변경할 수 있기 때문에 의도치않게 상태를 변경할 가능성이 높아진다.
  - 생명주기가 길다.
    - 전역 객체의 생명주기랑 같음
    - 브라우저 환경에서는 window이고, 웹페이지를 닫을 때 까지 유효하다
  - 스코프 체인상에서 종점에 존재
    - 가장 바깥에 있어 스코프체인에 따라 검색하는데 검색이 늦게됨
  - 네임스페이스 오염
    - 자바스크립트는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 문제가 있다.
- 전역변수 많이 안쓰는법:
  - 즉시실행함수
  - 모듈 패턴 사용



- 생성자 함수가 뭔가요?
  - new 연산과 함께 호출해 객체를 생성하는 함수를 말한다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라 한다.
  - 오브젝트, 스트링, 불리언, 펑션, 어레이, 프로미스 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다.
- 왜 생성자 함수를 사용하나요?
  - 객체 리터럴로 생성하면 하나하나 만들어야되서 불편하다
  - 생성자 함수로 만들면 여러개의 인스턴스 만들기 가능
- 생성자 함수가 객체를 생성하는 과정
  - 생성자 함수 선언
  - 인스턴스 생성
  - 인스턴스 초기화
  - 인스턴스 반환



- 일급객체가 뭔가요?
  - 변수에 할당 가능
  - 인자로 넘겨줄 수 있다.
  - 함수의 리턴값으로 넘겨줄 수 있다.
  - 이름없이 리터럴로 생성할 수 있다.



- 자바스크립트에서 함수가 일급객체라면 일급객체로 뭘 할 수 있나요?
  - 함수형 프로그래밍을 가능하게 합니다.
- 함수형 프로그래밍이 뭔가요?
  - 순수함수를 구현해 부수효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 프로그래밍 패러다임임
- 순수함수란?



- 프로토타입

  - 자바스크립트 배열을 사용할 때, sort나 map등의 메서드를 선언하지 않았는데 사용할 수 있는 이유가 뭔가요?

  - 객체지향 프로그래밍이 뭔가요?

  - 명령어, 함수의 목록으로 보는 것이 아닌 여러개의 독립적인 단위의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말함

  - 객체지향 프로그래밍의 특징

  - 객체지향 프로그래밍의 특성을 활용해 본 적이 있나요?

  - **① 추상화**

    - 객체를 구성할 수 있는 다양한 속성(프로퍼티) 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 추상화라 한다.

    **② 캡슐화**
  
    - 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 목적에 따라 결합 시켜 묶는 것. 다시 한번 말하자면 변수와 함수를 하나로 묶는것을 말한다.
    - 또한 데이터를 절대로 외부에서 직접 접근을 하면 안되고 오로지 함수를 통해서만 접근해야하는데 이를 가능하게 해주는 것이 바로 캡슐화이다.
    - 함수, 클래스 내부에서 this.name이 아닌 let, const + name으로 선언해 사용함으로 함수 내부의 값에 접근을 막는 은닉화가 가능해진다.
  
    [출처](https://88240.tistory.com/228)
  
    **③ 상속**
  
    - 상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것
  
    **④ 다형성**
  
    - 부모클레스에서 물려받은 가상 함수를 자식 클래스 내에서 오버라이딩 되어 사용되는 것
    - 자바스크립트는 오버로딩을 지원하지 않는다

  - 프로토타입이 뭔가요?

    - 프로토타입은 상속을 구현하기 위해 사용됩니다. 쉬운 예시로 붕어빵을 만들기 위한 붕어빵 틀이라고 생각하면 좋습니다.

      기본적인 틀(프로토타입)에 우리가 원하는 앙금(인스턴스를 만들 때 생성자 함수에 들어갈 인수)을 넣어 기존에 만들어 놓은 프로퍼티에 바인딩하여 인스턴스(붕어빵)을 반환합니다.
  
      JavaScript에서 기본 데이터 타입을 제외한 모든 것은 객체입니다. 객체가 만들어지기 위해서는 자신을 만드는 데 사용된 원형인 프로토타입 객체를 이용하여 객체를 만듭니다.
  
      이때 만들어진 객체 안에 `__proto__` 속성이 자신을 만들어낸 원형을 의미하는 프로토타입 객체를 참조하는 숨겨진 링크가 있습니다. 이 숨겨진 링크를 프로토타입이라고 합니다.
  
  - 메모리 측면에선 어떤 관계가있나요?
  
    - 불필요한 중복 생성을 피할 수 있어 메모리 낭비를 막을 수 있다.
  
  - 프로토타입은 언제 결정되나요?
  
  - 프로토 타입 체인
  
    - 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 부모역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하는것
  



- 자바스크립트는 객체지향 + 함수형, 명령형 다 지원하는 프로그래밍 언어이다



- 스트릭모드가 뭔가요?
- 적용 방법
  - 'use strict'를 사용하면 그 이하의 스크립트에 스트릭모드가 적용된다.
  - 사용위치:
    - 함수 몸체의 선두
    - 전역의 선두
- 스트릭모드로 뭘 예방할 수 있죠?
  - 암묵적 전역
    - 선언 키워드 없이 선언하고 할당하면 암묵적으로 전역에서 해당 변수를 사용할 수 있게 되는것
  - 변수, 함수, 매개변수의 삭제
    - 
  - 매개변수 이름의 중복
    - 매개변수 이름을 중복선언하면 에러를 일으킴
